# Info_2lesson1

1. это состояние, при котором невозможно точно предсказать результат события или явления
2. Неопределённость напрямую связана с количеством информации, Чем более непредсказуемо событие, тем больше информации необходимо для устранения неопределённости
3.  это набор всех возможных событий, которые могут произойти в некотором эксперименте
4.  Сумма вероятностей всех событий, входящих в полную систему, всегда равна 1. Это означает, что одно из этих событий обязательно произойдёт
5.  Неопределённость наибольшая, когда все возможные события в системе имеют равные вероятности
6.  Неопределённость стремится к нулю, когда одно из событий в полной системе имеет вероятность, равную 1, а все остальные события имеют вероятность 0
7.  Неопределённость совпадает с количеством информации, вычисленным по формуле Хартли, когда все события в системе имеют равные вероятности

# Info_2lesson2

1. Бит в секунду Килобит в секунду  Мегабит в секунду и тд
2. ограничена из-за физических свойств каналов и их способности передавать сигналы без искажений
3. по формуле I = v·t, где I — объём информации, v — скорость передачи информации, t — время передачи
4. при прослушивании радиопередачи через интернет небольшое искажение звука не мешает понимать речь
5. это превышение количества информации, используемой для передачи или хранения сообщения, над его информационной энтропией
6. Помехи влияют на передачу данных, искажая информацию и снижая эффективность телекоммуникационных систем
7. контрольный бит в вычислительной технике и сетях передачи данных, служащий для проверки общей чётности двоичного числа
8. да
9. для проверки целостности данных при их передаче или хранении.
10. Помехоустойчивым называют код, который позволяет исправлять ошибки, если их количество не превышает некоторого уровня
11. Однако известно, что для исправления ошибок в N битах необходима схема кодирования с расстоянием Хэмминга между кодами не менее 2N + 1
12. при записи в полезные данные добавляют специальным образом структурированную избыточную информацию, а при чтении её используют для обнаружения и исправления ошибки.
13. На практике используют несколько более сложные коды, которые называются кодами Хэмминга. В них информационные и контрольные биты перемешаны, и за счёт этого можно сразу, без перебора, определить номер бита, в котором произошла ошибка. Наиболее известен семибитный код, в котором 4 бита — это данные, а 3 бита — контрольные. В нём минимальное расстояние между словами равно 3, поэтому он позволяет
